A Sociedade 5.0, originada no Japão no ano de 2016, iniciou-se pelo Gabinete Japonês na 5th Science and Technology Basic Plani, trazendo uma nova perspectiva de vida humana, aprimorando produtividade e qualidade de vida. Sua evolução começou com o ser humano, que buscou o seu próprio sustento, através da caça, Sociedade 1.0. 

Em seguida, a fase da agricultura para sustento próprio e cuidado do rebanho, Sociedade 2.0. Logo após, a era da sociedade industrial (Sociedade 3.0), que simultaneamente surgiu a primeira revolução industrial, Meados do século XVIII. Adiante, houve o surgimento da sociedade da informação com a introdução da web, Sociedade 4.0, além da Indústria 3.0. Por fim a sociedade criativa, denominada Sociedade 5.0, com o surgimento na mesma década da Indústria 4.0. 

A Sociedade 5.0 chegou para indicar uma nova sociedade desenvolvida por transformações acopladas pela inovação científica e tecnológica. Na contextualização atual, denota-se a expansão tecnológica como um conjunto de métodos e ferramentas para se adequar cada vez mais ao contexto em que o homem está
inserido. Dessa forma, o avanço da tecnologia é perceptível, comparado há um século. A maneira de como gerir negócios, meios de locomoção, bem como os meios de comunicação, tem se tornado ferramentas indispensáveis para a sociedade do século XXI. Portanto, o presente estudo apresenta o problema de pesquisa: Qual a associação da Sociedade 5.0 com a indústria e a transformação digital? Posteriormente, como objetivo da pesquisa, o foco é identificar a relação da Sociedade 5.0, envolvida no contexto da Indústria 4.0 e a Transformação Digital. Assim, toda essa evolução da tecnologia, através de criações de novas ferramentas, como exemplo Internet das coisas, Dados Aumentados, Cidade Inteligente, Robotica, Inteligência Artificial, dentre outros, a sociedade precisa estar preparada para entrar nesta superfície da Cybernetic que representa o mundo da web. 

Sobre o tema elucidado em primeiro instante, o objetivo do presente estudo é conceituar o assunto por se tratar estado da arte, ou seja, atual no meio científico e além de trazer uma nova perspectiva para a sociedade. Contudo, a exploração do tema vem ao encontro dos pesquisadores que almejam desvendar os passos trilhados pela Sociedade 5.0 rumo ao um bem comum: o ser humano.  

Hoje, o avanço da ciência e da tecnologia é percebido, principalmente, através das inovações que despontam a cada momento. A força com a qual o mundo da computação foi através do desenvolvimento dos negócios e da sociedade para o avanço da produtividade e bem estar das pessoas (SHIROISHI; UCHIYAMA; SUZUKI, 2018). 

A nova fase da Sociedade 5.0, conhecida como Sociedade Criativa Imaginação, iniciou no Japão, na 5th Science and Technology Basic Plan, no ano de 2016, com o intuito de representar uma nova visão para essa nova sociedade e com objetivo de desenvolver a economia e resolver as questões sociais usando as evoluções tecnológicas. Dessa forma, dentro do contexto da Sociedade Criativa, surge o tema Sociedade Super Inteligente que representa uma sociedade baseada na conectividade. 

Posteriormente, o termo se divide em cinco pontos. O primeiro é a preocupação com a saúde, com atendimentos médicos online por exemplo. O segundo é a mobilidade, propiciando para a população uma disponibilidade de deslocamento acessível, no intuito de redução de acidentes e congestionamentos (HITACHI, 2019). Ainda na mesma linha de pensamento, o terceiro elemento citado pelo autor é a produção a qual se organiza e se adapta de acordo com as necessidades e preferências da sociedade. O quarto ponto é a infraestrutura que está ligada ao desenvolvimento urbano. Por último, a área financeira, que pretende extinguir os cartões de créditos e o papel moeda, como também os documentos e ter as identificações biométricas contendo todos os dados pessoais e financeiros.  
