O senso comum geralmente exagera face a novas tendências especialmentequando a tecnologia é o seu principal suporte. Segundo o relatório de 2019 doGartner Group, tecnologias como o 5G, por exemplo, estão na fase de pico deeuforia. Em breve deverá passar pela fase de desilusão para sómais tarde, entre dois e cinco anos, entrar em platô de esclarecimento e finalmenteem platô de produtividade, momento no qual já se sabe exatamente o que se deveesperar da tecnologia. As cinco fases preconizadas pela empresa americana depesquisas fazem sentido. As tecnologias nascem com um gatilho de inovação,durante a qual se geram expectativas que chegam a um pico. Imediatamente após opico de euforia vem a fase da desilusão onde as expectativas caem para em seguidasofrer uma nova elevação, desta vez, mais maduras e esclarecidas. Só depois passa para um platô de estabilidade e produtividade.

Não tem sido diferente quando se trata dos conceitos disseminados a partirde 2011 sobre o que se convencionou chamar de Indústria 4.0. Quando o termo foi cunhado durante a Feira Industrial de Hannover, certamente ainda não se tinha noção exata do que viria a ser este conceito, como defini-lo ou mesmo do que setratava exatamente. Em uma busca no documento de abril de 2013 não se encontra a expressão A indústria 4.0 com uma definição objetiva do que efetivamente seja. A expressão é sempre sucedida de objetivos, características e formas de implementação. A definição suscinta e objetiva ainda está por vir. Não há, nos meios acadêmicos, uma definição que seja consensual. Outros autores enveredaram neste terreno no sentido de encontrar uma definição que adeque o que se tem visto na prática. Para Cardoso Junior a Indústria 4.0 é caracterizada por integração e digitalização de processos. Pode-se enxergar, por outro lado, como uma revolução disruptiva onde a mão de obra não é mais objeto de otimização, mas sim de substituição o que, por óbvio constitui um desafio para o futuro.

A Indústria 4.0 vem sendo descrita também através das tecnologias de que se utiliza, tais como, big data, internet das coisas, sistemas ciberfísicos, sistema de identificação como o RFID, objetos inteligentes, inteligência artificial, logística inteligente, entre outras, desde que implementadas de forma sistêmica organizando uma cadeia de valor e criando uma integração horizontal de redes digitais e uma integração vertical dessas redes com os sistemas de manufatura.

O que se observa é que a euforia tem tomado conta do mercado e a expressão 4.0 transformou-se em signo de modernidade, capacidade de gerar economias na cadeia produtiva e capacidade de gerar diferencial competitivo. Uma pesquisa em 29 de dezembro de 2019 no Google Scholar, limitada aos anos de 2017 a 2019, com resultados apenas em português do verbete educação 4.0, exatamente assim escrito, entre aspas, retornou 98 resultados em um tempo de 0,09s. Nas mesmas condições logística 4.0 retornou 133 resultados em 0,06s. A pesquisa indústria 4.0 retornou 2.590 resultados em 0,09s. Percebe-se que a comunidade acadêmica está empenhada em entender e descrever o fenômeno 4.0, suas causas e consequências, cuja força motriz, já se pode afirmar, são as rápidas evoluções tecnológicas que se tem testemunhado.