Atualmente com o grande volume de dados, que são gerados todos os dias ao redor do mundo, surgiu a necessidade de exploração desses dados, com isso o mercado na área de mineração de dados vem crescendo a cada ano. Grandes quantidades de informações que antigamente eram armazenadas de formas manuais em papéis, começaram a ser informatizada.

A sociedade tem procurado maneiras práticas e rápidas para se comunicar e realizar suas tarefas cotidianas, com isso o número de internautas a cada ano tem crescido. Um levantamento realizado pelo IBGE 2016, aponta que no Brasil existem mais 100 (cem) milhões de internautas. Ainda segundo o estudo, 94,2% das pessoas, utilizaram a internet para troca de mensagens.

As mídias sociais permitem aos usuários se interagirem, contudo, muitas informações que são disseminadas nas mídias sociais não são verdadeiras. Uma pesquisa realizada pela Reuters Institute (2018) mostra que 66% dos entrevistados no Brasil usam as mídias sociais como fonte de notícias. O objetivo desse trabalho foi o desenvolvimento de um sistema protótipo capaz de classificar e Identificar fake news referentes à eleição presidencial no Brasil do ano de 2018, para atingir o objetivo foi necessário o estudo de técnicas de aprendizagem de máquina, mineração de dados e texto. A coleta de dados foi realizada através do

Twitter, uma das dez maiores redes sociais do mundo. O tema foi escolhido, devido à eleição presidencial que ocorreu neste ano de 2018, e as fake news foram um dos assuntos mais tratados durante toda a eleição, sendo uma das principais preocupações, haja vista que a eleição é um processo democrático fundamental para uma sociedade. Segundo o ministro do STF Luiz Fux, poderiam ser anuladas as candidaturas que foram baseadas em fake news.

A criação de fake news tem por finalidade denegrir uma pessoa ou entidade. Geralmente são criadas matérias absurdas para atrair acesso. Segundo um estudo realizado Aral, Roy e Vosoughi 2018 notícias falsas se espalham de forma muito mais rápida no Twitter, sendo 70% mais propensas a serem compartilhadas do que as notícias verdadeiras.

Atualmente com a popularização da internet e das mídias sociais, o volume de dados vem crescendo de forma acentuada: A cada dia, 2.5 exabytes de dados são  produzidos.. O relatório divulgado pela We Are Social LTD, aponta que cerca de 3,4 bilhões de usuários utilizaram as mídias sociais em setembro de 2018, um aumento de 10% comparado com setembro de 2017. O volume de dados que são gerados todos os dias, geralmente são apenas dados e não conhecimento, diante desse problema surge o processo chamado Descoberta de Conhecimento em Bancos de Dados.