O transporte rodoviário é de grande importância para o deslocamento de produtos e pessoas, de acordo com a Confederação Nacional de Transportes cerca de 61,1% do translado de carga no Brasil se dá através das rodovias. Ainda segundo a CNT 58% das rodovias brasileiras possuem algum problema, e 48,3% dos trechos avaliados são classificados como regulares, ruins ou péssimos.

Uma série de fatores podem influenciar na deterioração dos pavimentos asfálticos, como: o tráfego de veículos, a umidade, solo e a qualidade da construção do pavimento. Estudos afirmam que quando em estado de conservação precário, os mesmos podem causar efeitos indesejáveis como o aumento do consumo de combustível dos veículos, além disso pode-se inferir que pavimentos ruins impactam na segurança e na velocidade do fluxo dos veículo. Tendo em vista a importância dos pavimentos asfálticos surge uma grande necessidade de se desenvolver uma solução que possibilite a detecção de trechos com irregularidades e a classificação da qualidade dos mesmos. Um padrão internacional chegou a ser criado, visando determinar uma métrica confiável para classificar a qualidade de pavimentos(SAYERS, 1986). Entretanto, a principal dificuldade encontrada na ampla utilização deste índice de classificação é sua complexidade de implementação e custo computacional, visto que o mesmo utiliza cálculos avançados.

Segundo uma pesquisa realizada em 2017 pela Fundação Getúlio Vargas, no Brasil tem-se em média um smartphone por habitante, são cerca de 280 milhões de dispositivos sendo utilizados para os mais variados fins. O baixo custo e a popularização dos smartphones servem como motivação para o desenvolvimento de aplicações que consigam aproveitar os sensores e funcionalidades presentes nestes dispositivos.

Em 2008 foi proposto o Nericell: um sistema para o monitoramento do tráfego e das estradas. O Nericell foi o pioneiro no uso dos smartphones para este fim. Ele utiliza sensores como Global Positioning System, microfone e acelerômetro, e baseado na leitura e análise dos dados lidos consegue fazer a detecção de buracos e freadas. Diversos trabalhos foram desenvolvidos posteriormente com o objetivo de detectar a condição dos pavimentos através de smartphones.

O aprendizado de máquina é a área da inteligência artificial responsável pelos métodos e algoritmos que possuem a capacidade de aprender com informações obtidas através de uma base de dados. O conceito desta forma de cognição difere do processo cognitivo humano, porém, se baseia no mesmo. Parte do princípio de que através do erro se consegue melhorar uma dada resposta, ou seja, consiste em acreditar que o aprendizado é adquirido através da experiência. Os algoritmos desta área podem ser divididos em diferentes categorias, dentre elas pode-se citar o aprendizado supervisionado que foi utilizado neste trabalho e o não supervisionado.