A cada nova geração de consoles, desenvolvedores e artistas gráficos aumentam a qualidade gráfica incrementando a contagem de polígonos em cada objeto 3D. Com objetos tridimensionais e cenas cada vez mais complexas, sendo jogos aplicações de tempo real, se faz necessário que os algoritmos realizem consultas a esses objetos rapidamente pois o tempo da consulta não pode extrapolar o tempo limite esperado para desenhar cada quadro da aplicação. Este trabalho visa apresentar estruturas de dados conhecidas a fim de produzir consultas aos objetos e figuras geométricas de forma eficiente. Sabemos que cada objeto tridimensional é composto de figuras simples como triângulos, vértices e arestas. Portanto, se pudermos consultar tais figuras de forma eficiente, poderemos estender para uma aplicação tridimensional pois podemos consultar os objetos tridimensionais por seus vértices e arestas. O nosso trabalho considera a decomposição de polígonos sobre estes dois objetos geométricos mais simples: pontos e segmentos de reta. 

Ao longo deste trabalho vimos estruturas de dados para consultar pontos bidimensionais que podem ser facilmente estendidas para três dimensões e utilizadas assim para jogos tridimensionais. O objetivo de consultas rápidas pode ser variado: consultar quais objetos devem ser desenhados sem o custo de consultar linearmente quais objetos estão presentes dentro do raio da câmera permitindo construção de grandes cenas sem um grande custo de consulta. Podemos utilizar também para otimizar algoritmos que preenchem
triângulos 2 informando para o pipeline gráfico apenas os vértices dentro da consulta. Estudamos árvore KD que subdivide o espaço em cada K dimensões permitindo consultas espaciais.Em seguida, estudamos árvores de alcance, sendo esta uma árvore binária balanceada multinível. Isto é, cada nó da árvore tem uma outra árvore anexa representando outra dimensão. Sua construção é pensada em fazer consultas em intervalos, sendo uma estrutura eficiente para consultas em janela. Em seguida vemos árvores de intervalo que permite consultas de segmentos paralelos aos eixos de uma janela. Podendo esta ser utilizada para consulta de objetos considerando apenas suas grandezas espaciais. E por fim, estudaremos árvores de segmentos, que permite a consulta de segmentos com quaisquer inclinação. 

Uma árvore KD (BENTLEY, 1975) é uma árvore binária onde cada folha é um ponto k-dimensional. Cada nó não-folha guarda um valor v em uma dimensão d. Pontos cujo os valores na dimensão d são iguais ou menores a v estão na subárvore à esquerda, e respectivamente, pontos com valores na dimensão d maiores que v estão na subárvore à direita. Cada nível da árvore é associado a uma das k dimensões. Então, a citar um exemplo no plano, se dado nível considera o eixo x, a subárvore à esquerda contém os pontos com o eixo x menor que o valor v. Similarmente, à direita contém os pontos com o eixo x maior que o valor v. Nesse caso do plano, o eixo y é considerado no próximo nível da árvore. Uma árvore KD (para K = 2) pode ser construída em tempo O(n log n) onde n é o número de pontos dado na entrada. 
