Ao longo dos anos 70, no Brasil, o computador era um objeto de exclusividade de grandes empresas, órgãos do governo e universidades. Com o passar do tempo, tornou-se um item cada vez mais comum não somente nas instituições, mas também dentro dos lares, fazendo parte do cotidiano dos cidadãos. Atualmente, o investimento em equipamentos tecnológicos e sistemas de informação têm aumentado consideravelmente por parte das grandes companhias e, paralelo a isso, cresce o número de dados e, consequentemente, informações que devem ser armazenadas em bancos de dados. Percebe-se nesse caso a distinção entre os dois conceitos. Conforme Le Codiac chama-se dado a representação convencional, codificada, de uma informação sob uma forma que permite seu processamento eletrônico”. Já o termo informação pode ser expresso como o ato de formar ou representar uma ideia. 

As constantes inovações, apesar de muitas vezes trazerem novas visões empresariais e regras de negócios, acabam também causando uma sobrecarga tecnológica, como a perda ou redução do controle sobre os dados armazenados em repositórios antigos, ou ainda em diferentes arquivos usados atualmente, o que dificulta o acesso aos mesmos. Passa-se o tempo e as empresas acabam tendo enormes conjuntos de dados, nos mais diversos formatos. Possuem dados gravados em planilhas, banco de dados, entre outros. Chegará então um momento em que a companhia necessitará buscar informações estratégicas em seus repositórios e então aparecerão os problemas de dificuldade de acesso a esses dados e a incompatibilidade entre os sistemas. 

A mineração de dados é dividida em algumas técnicas, as quais possuem seus respectivos algoritmos e funcionalidades. A escolha da técnica a ser empregada em uma mineração é realizada de acordo com os objetivos planejados para a solução a ser encontrada no banco de dados. 

Uma vez escolhida a técnica a ser empregada, existem várias opções de algoritmos para executá-la. A definição do algoritmo minerador e a posterior configuração de seus parâmetros dependem muito do conhecimento do minerador em relação ao banco de dados e a forma como os registros estarão disponíveis. 

O principal objetivo da tarefa de associação é apresentar quais os atributos que possuem relação entre si. Segundo Agrawal e Srikant, descreve-se que uma regra de associação identifica o quanto um conjunto de itens nos registros de um banco de dados implica na presença de um outro conjunto diferente de itens nos mesmos registros. 
