O cuidado em identificar as demandas dos eleitores a estrutura atual de poder desafia a capacidade de equalização do remanejamento dos recursos necessários. Por outro lado, a complexidade dos estudos efetuados possibilita uma melhor visão global das diretrizes de desenvolvimento para o futuro. Assim mesmo, o consenso sobre a necessidade de melhoria da saúde promove a alavancagem dos procedimentos normalmente adotados. Podemos já vislumbrar o modo pelo qual a determinação clara de objetivos representa uma abertura para a melhoria dos relacionamentos verticais entre executivo e legislativo.